1. Java 中的 final 关键字可以用于声明属性（常量），方法和类。当 final 修饰属性时，代表该属性一旦被分配内存空间就必须初始化，它的含义是“这是无法改变的”或者“终态的”。在变量前面添加关键字 final 即可声明一个常量。在 Java 编码规范中，要求常量名必须大写。

2. 字符串连接有两种方法：

使用 +，比如 String s = "Hello " + "World!"。
使用 String 类的 concat() 方法。

3. 在面向对象中有一个非常重要的知识点，就是构造方法。每个类都有构造方法，在创建该类的对象的时候他们将被调用，如果没有定义构造方法，Java 编译器会提供一个默认构造方法。 创建一个对象的时候，至少调用一个构造方法。比如在新建一个对象 new Object()，括号中没有任何参数，代表调用一个无参构造方法（默认构造方法就是一个无参构造方法）。构造方法的名称必须与类名相同，一个类可以定义多个构造方法。

4. **静态成员：** Java 中被 static 修饰的成员称为静态成员或类成员。它属于整个类所有，而不是某个对象所有，即被类的所有对象所共享。静态成员可以使用类名直接访问，也可以使用对象名进行访问。

5. **静态方法:** 被 static 修饰的方法是静态方法，静态方法不依赖于对象，不需要将类实例化便可以调用，由于不实例化也可以调用，所以不能有 this，也不能访问非静态成员变量和非静态方法。但是非静态成员变量和非静态方法可以访问静态方法。

6. final 关键字可以修饰类、方法、属性和变量:
- final 修饰类，则该类不允许被继承，为最终类;
- final 修饰方法，则该方法不允许被覆盖（重写）;
- final 修饰属性：则该类的属性不会进行隐式的初始化（类的初始化属性必须有值）或在构造方法中赋值（但只能选其一）;
- final 修饰变量，则该变量的值只能赋一次值，即常量。

7. Java 的权限修饰符

|访问修饰符|本类|同包|子类|其他|说明|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|private|√||||**private**修饰的属性或者方法，只能在当前类中访问或者使用。|
|默认|√|√|||**默认**是什么修饰符都不加，默认在当前类中和同一包下都可以访问和使用。|
|protected|√|√|√||**protected**修饰的属性或者方法，对同一包内的类和所有子类可见。|
|public|√|√|√|√|**public**修饰的属性或者方法，对所有类可见。|

8. this 关键字代表当前对象。使用 this.属性 操作当前对象的属性，this.方法调用当前对象的方法。

9. Java 实现多继承的一个办法是 implements（实现）接口，但接口不能有非静态的属性，这一点请注意。

10. super 关键字在子类内部使用，代表父类对象。
- 访问父类的属性 super.属性名。
- 访问父类的方法 super.bark()。
- 子类构造方法需要调用父类的构造方法时，在子类的构造方法体里最前面的位置：super()。

11. 方法重载是指在一个类中定义多个同名的方法，但要求每个方法具有不同的参数的类型或参数的个数。方法重载一般用于创建一组任务相似但是参数不同的方法。方法重载有以下几种规则：
- 方法中的参数列表必须不同。比如：参数个数不同或者参数类型不同。
- 重载的方法中允许抛出不同的异常
- 可以有不同的返回值类型，但是参数列表必须不同。
- 可以有不同的访问修饰符。
```java
public class Test {
    void f(int a){
        System.out.println("i = " + a);
    }
    void f(float i){
        System.out.println("f = " + i);
    }
    void f(String s){
        System.out.println("s = " + s);
    }
    void f(String s1, String s2){
        System.out.println("s1 + s2 = " + s1 + s2);
    }
    void f(String s1, int a){
        System.out.println("s = " + s1+", i = " + a);
    }
    public static void main(String[] args){
        Test test =  new Test();
        test.f(2345);
        test.f(34.56f);
        test.f("abc");
        test.f("abc", "def");
        test.f("abc",3456);
    }
}
```

12. Java 实现多态有三个必要条件：继承、重写和向上转型（即父类引用指向子类对象）。只有满足上述三个条件，才能够在同一个继承结构中使用统一的逻辑实现代码处理不同的对象，从而达到执行不同的行为。多态的实现方式：Java 中多态的实现方式：继承父类进行方法重写，抽象类和抽象方法，接口实现。

13. 那我们什么时候会用到抽象类呢？

- 在某些情况下，某个父类只是知道其子类应该包含怎样的方法，但无法准确知道这些子类如何实现这些方法。也就是说抽象类是约束子类必须要实现哪些方法，而并不关注方法如何去实现。
- 从多个具有相同特征的类中抽象出一个抽象类，以这个抽象类作为子类的模板，从而避免了子类设计的随意性。

14. 那抽象类如何用代码实现呢，它的规则如下：

- 用 abstract 修饰符定义抽象类;
- 用 abstract 修饰符定义抽象方法，只用声明，不需要实现;
- 包含抽象方法的类就是抽象类;
- 抽象类中可以包含普通的方法，也可以没有抽象方法;
- 抽象类的对象不能直接创建，通常是定义引用变量指向子类对象。